Repository: unkcpz/aiida-core-i18n
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/concepts.po
Languages: zh_cn

source: A calculation is a process (see the :ref:`process section<concepts_processes>` for details) that *creates* new data. Currently, there are two ways of implementing a calculation process:
zh_cn: 算例是一个能够创建新数据的例程 (详情参见 :ref:`例程章节<concepts_processes>` ) 。 当前，有两种算例的实现，分别是：

source: :ref:`calculation function<concepts_calcfunctions>`
zh_cn: :ref:`算例函数<concepts_calcfunctions>`

source: :ref:`calculation job<concepts_calcjobs>`
zh_cn: :ref:`算例任务<concepts_calcjobs>`

source: The first one is the simplest of the two and is basically a python function that is magically transformed into a process. This is ideal for calculations that are not very computationally intensive and can be easily implemented in a python function. For more taxing calculations, typically performed by external codes that are optionally run on remote computing clusters, the calculation job is the better alternative.
zh_cn: 前者是简单的将一个python函数转变为一个例程(process)，这适用于计算量不大且易于实现的python函数。对于复杂的计算任务，通常需要外部的计算软件参与，这些代码通常运行在远端的集群上，因此使用 算例任务更为合适。

source: In the following sections, both concepts will be explained but without going too much into detail on how to implement or run them. For a more detailed exposé, please refer to the respective advanced sections on :ref:`calculation functions<working_calcfunctions>` and :ref:`calculation jobs<working_calcjobs>`.
zh_cn: 下列章节将分别介绍两者，但是这里只是简单介绍概念而不深入详细的实现和使用细节。详细的内容请参考相应的进阶章节 :ref:`算例函数<working_calcfunctions>` 和 :ref:`算例任务<working_calcjobs>` 。

source: Calculation functions
zh_cn: 算例函数(Calculation functions)

source: Consider the following computational task at hand:
zh_cn: 以下列计算任务为例：

source: Given three integers, add the first two and then multiply the sum by the third.
zh_cn: 给定三个整数，将前两者求和后与第三者相乘。

source: In plain python code, the solution would look something like the following:
zh_cn: 常规的python代码如下：

source: This simple code snippet will achieve the goal of getting the desired result, however, the provenance is lost. There is no connection between the output of the functions and their inputs. The remedy to this problem is the :py:func:`~aiida.engine.processes.functions.calcfunction`. The ``calcfunction`` in AiiDA is a `function decorator <https://docs.python.org/3/glossary.html#term-decorator>`_ that transforms a regular python function in a calculation process, which automatically stores the provenance of its output in the :ref:`provenance graph<concepts_provenance>` when executed. Updating the previous snippet with ``calcfunction`` decorators yields:
zh_cn: 这些代码会直接得到想要的结果，但是，并没有关于运算过程的可验证性。结果与输入之间并没有保留运算关系。 为保留运算过程，我们使用 :py:meth:`~aiida.engine.processes.functions.calcfunction`。 AiiDA的``calcfunction`` 是一个 `装饰器 <https://docs.python.org/3/glossary.html#term-decorator>`_ 它将一个函数装饰成为一个算例例程，这使得其可以自动将得到结果的计算过程储存为一个 :ref:`可验证性图<concepts_provenance>` 。. 使用 ``calcfunction`` 装饰器更性上面代码片段后为:

source: The only thing we had to do to decorate the two functions was to add the line ``@calcfunction`` just before the function definition. Adding the decorator tells AiiDA that the provenance for this function should be stored in the provenance graph when it is executed. This means linking up the inputs and the outputs for a calculation node, which represents the function that was executed. The final change that has to be performed to make this possible, is to make the inputs and the outputs storable. In the previous snippet, the inputs are plain python integer types, which cannot be automatically stored in the provenance graph as nodes. To solve this, one only has to wrap them in the :py:class:`~aiida.orm.nodes.data.int.Int` node sub class, which makes them storable in the database:
zh_cn: 我们只需要简单的在每一个函数前增加 ``@calcfunction`` 装饰器。 增加的装饰器使得 AiiDA 知晓被装饰的函数在执行后的可验证性需要被储存进可验证性图中 。 也就是执行函数后将输入和输出与一个算例节点连接。 新的代码块还涉及将输入和输出储存进可验证性图。之前的代码中，输入和输出都是普通的python整型数据结构，是无法作为节点自动存入可验证性图中的。为实现该特性，用户只需要将输入输出封装成 :py:class:`~aiida.orm.nodes.data.int.Int` 类即可，这样他们就能够被储存进入数据库中了。

source: The only difference with the previous snippet is that all inputs have been wrapped in the :py:class:`~aiida.orm.nodes.data.int.Int` class. The result that is returned by the function, is now also an :py:class:`~aiida.orm.nodes.data.int.Int` node that can be stored in the provenance graph, and contains the result of the computation.
zh_cn: 前后函数中的的代码差异就只是输入被封装成了 :py:class:`~aiida.orm.nodes.data.int.Int` 类。 同样返回的结果也被封装成 :py:class:`~aiida.orm.nodes.data.int.Int` 包含计算结果的节点，可以储存进可验证性图中。

source: Since ``x`` and ``y`` inside the ``add`` and ``multiply`` functions are already :py:class:`~aiida.orm.nodes.data.int.Int` instances the sum will also be one. This is true because all arithmetic operators also work on the base AiiDA classes (``Int``, ``Float``, etc.) as they would on the equivalent python types. It is important to realize though that only :py:class:`~aiida.orm.nodes.node.Node` instances, or sub classes thereof can be stored. For more information on how to return results from process functions, refer to the :ref:`advanced section<working_calcfunctions>`.
zh_cn: 因为函数 ``add`` 和 ``multiply`` 中的 ``x`` 和 ``y`` 都已经是 :py:class:`~aiida.orm.nodes.data.int.Int` 类的实例，因为所有的运算都已经重载，无需类型转换便可以用于AiiDA类( ``Int``, ``Float``, 等)，他们等价于python本身的类型。需要清楚的记住只有 :py:class:`~aiida.orm.nodes.node.Node` 的实例，或是其子类的实例可以被储存进数据库。有关如何从例程函数中返回可储存的结果，请参考 :ref:`进阶章节<working_calcfunctions>`

source: With these trivial changes, the full provenance of the result produced by running the function is maintained and looks like the following:
zh_cn: 在这样简单的修改后，函数运行并产生结果的整个可验证性就被保留下来，如下所示：

source: The provenance generated by the calcfunction example
zh_cn: 算例例子生成的可验证性图

source: The example above already shows how a calcfunction can be run: simply by calling it. The value that is returned is the result returned by the definition of the function. However, sometimes one would also like to have a reference to the calculation node that represents the execution of the function in the provenance graph. The following example shows two additional launch functions that will return a tuple, which in addition to the results, also return the ``pk`` or the node associated with the process
zh_cn: 上面的例子展示了如何运行一个算例：简单的调用并运行。算例返回的结果就是对应函数的结果。然而用户可能还会想要得到有关算例节点的信息。下列代码块展示了如何用另外两个函数在运行的同时获得例程的 ``pk`` 和节点信息。

source: This was a very short and limited description of calculation functions. For a more detailed description of launching them, please refer to the section on :ref:`launching processes<working_processes_launching>`. If you want more details on implementing calculation functions and best practices, refer to the section on :ref:`working with calculation functions<working_calcfunctions>`.
zh_cn: 这是一个关于算例函数的一个简单概述。请从以下链接:ref:`启动例程<working_processes_launching>`` 中获得有关如可启动例程的详细细节。如果你想要知晓有关如何实现一个算例函数并找到更为详细的示例，请参考章节:ref:`算例函数的开发`。

source: Calculation jobs
zh_cn: 算例任务(Calculation jobs)

source: In the previous section on :ref:`calculation functions<concepts_calcfunctions>`, we showed how a simple python function can be transformed into a process, such that when it is launched, its execution is recorded automatically in the provenance graph. However, not all computations are well suited to be implemented as a python function, but rather are implemented as a separate code, external to AiiDA. To interface an external code with the engine of AiiDA, the :py:class:`~aiida.engine.processes.calcjobs.calcjob.CalcJob` process class was introduced. A detailed explanation of how to implement it, the interface and best practices, can be found in a :ref:`later section<working_calcjobs>`. Here, instead, we will focus on the big picture and explain in broad lines how a calculation job models the execution of an external code and what tasks it performs when launched.
zh_cn: 在前面章节 :ref:`算例函数<concepts_calcfunctions>` ，我们展示了如何将简单的python函数转换成一个例程，以使其在启动执行后，其结果能够自动记录在可验证性图中。然而并非所有计算过程都能够通过简单的python函数实现，而是通常涉及外部代码来实现。为了实现外部代码与内部引擎的接口 AiiDA 引入了 :py:class:`~aiida.engine.processes.calcjobs.calcjob.CalcJob` process 类 。 可以在 :ref:`后续章节<working_calcjobs>` 中找到关于如何实现与外部代码接口的细节和示例。这里，只关注算例任务的整体特征和使用场景，即如何通过算例任务来驱动外部代码的运行。

source: To illustrate how a calculation job operates, we need an external code. Let's imagine an external code that consists of a bash script that reads an input file containing two integers, sums them and prints the result in the standard output using ``echo``, for example:
zh_cn: 为了展示算例任务是如何工作的，我们首先需要一份外部代码样例。我们假设一个外部代码是一个bash脚本，它读入一个包含两个整数的文件，并将他们求和后返回结果，如：

source: When run, this script reads the contents of a file called ``aiida.in`` and expects that it contains two integers. It will parse these into the variables ``x`` and ``y`` and then print their sum. When you want to run this 'code' through AiiDA, you need to tell *how* AiiDA should run it. The :py:class:`~aiida.calculations.plugins.arithmetic.add.ArithmeticAddCalculation` is a calculation job implementation that forms an interface to accomplish exactly that for the example bash script. A ``CalcJob`` implementation for a specific code, often referred to as a calculation plugin, essentially instructs the engine how it should be run. This includes how the necessary input files should be created based on the inputs that it receives, how the code executable should be called and what files should be retrieved when the calculation is complete. Note the files should be 'retrieved' because calculation jobs can be run not just on the localhost, but on any :ref:`computer that is configured in AiiDA<setup_computer>`, including remote machines accessible over for example SSH.
zh_cn: 运行后，该脚本会从名为 ``aiida.in`` 的文件中读取数据，数据需要是两整数。脚本会将这两个整数解析成变量 ``x`` 和 ``y`` ，并打印求和后的结果。当你要用AiiDA运行这段代码，你需要告诉AiiDA如何运行这段代码。:py:class:`~aiida.calculations.plugins.arithmetic.add.ArithmeticAddCalculation` 就是一个实现与上述脚本接口的算例任务。 一个 ``CalcJob`` 就是一个关于特定代码如何运行的接口，通常作为一个计算插件调用，它的功能主要是告知AiiDA如何运行这样一份外部代码。这包括了如何从输入产生需要的输入文件，如何运行外部代码，以及当外部代码运行完成后如何取回运行结果文件。之所以需要 ‘取出’ 运行结果，是因为算例任务可能不仅仅在本地运行，还会通过SSH在远端已经 :ref:`配置入AiiDA配置文件<setup_computer>` 的集群上运行。

source: Since a ``CalcJob`` is a process just like the :ref:`calculation functions<concepts_calcfunctions>` described before, they can be run in an identical way.
zh_cn: 因为 ``CalcJob`` 和前面所述的 :ref:`算例函数<concepts_calcfunctions>` 一样是一个例程，所以他们通过相同的方式运行。

source: the provenance generated by running the calculation job will look something like this:
zh_cn: 通过运行算例任务产生的可验证性图如下所示：

source: The provenance generated by the calculation job example
zh_cn: 算例任务例子生成的可验证性图

source: The execution of the calculation job is represented in the provenance graph by a process node, i.e. the pink square labeled `C\ :sub:`1`` in :numref:`fig_calculation_jobs_provenance_arithmetic_add`. The integer data nodes ``x`` and ``y`` that were passed as inputs are linked to the calculation job as such, as well as the third input ``code``. This input is required for *all* calculation jobs as it represents the external code that is actually executed. These code nodes are instances of the :py:class:`~aiida.orm.nodes.data.code.Code` class, which is a sub-class of :py:class:`~aiida.orm.nodes.data.data.Data`. This means that code instances are a sort of data node. Its function is to record the path to the executable and some other code related attributes defined during the :ref:`code setup<setup_code>`.
zh_cn: 算例任务的执行在可验证性图中表示为一个例程节点，如图所示，图 :numref:`fig_calculation_jobs_provenance_arithmetic_add` 中粉色正方形标注 `C\ :sub:`1`` 的节点。输入参数 ``x`` 和 ``y`` 以及使用的 ``code`` 都与例程节点连接。 ``code`` 作为输入参数节点在 *所有的* 算例任务中都存在，用以表示真实执行的外部代码。 节点是 :py:class:`~aiida.orm.nodes.data.code.Code` 类的实例，该类是 :py:class:`~aiida.orm.nodes.data.data.Data` 类的子类。因此该节点同样是一个数据节点。该节点的作用是记录外部可执行代码以及代码相关的信息 这写信息是在 :ref:`计算代码（code） 设置<setup_code>` 中提供的。

source: The calculation job produced two outputs, an integer node, containing the sum of ``x`` and ``y`` and a :py:class:`~aiida.orm.nodes.data.folder.FolderData` node, containing the output files that were retrieved. Note that all outputs of calculation jobs (except for the ``retrieved`` node) are technically not created by the calculation job itself, but rather by an implementation of the :py:class:`~aiida.parsers.parser.Parser` class. In principle, this step is optional, and so a calculation job is therefore not required to produce any outputs, except for the ``retrieved`` folder data node, which will always be there. How the parser fits into the concept of calculation jobs will be addressed in :ref:`this section<concepts_calcjobs_parsers>`.
zh_cn: 这个算例任务生成两个输出，一个是包含了 ``x`` 和 ``y`` 求和结果的整数数据节点，和一个数据类型为 :py:class:`~aiida.orm.nodes.data.folder.FolderData` 的节点，该节点包含了存放计算结果的文件夹。需要注意到的是，（除了 ``retrieved`` 节点）所有的算例任务的计算结果都不是由其自身产生的，而是通过 :py:class:`~aiida.parsers.parser.Parser` 类解析产生的。原则上解析的步骤不是必须的因此算例任务可以没有输出，但一定会有 ``retrieved``` 数据节点。有关算例任务中结果解析器概念的详细内容请参考 :ref:`这里<concepts_calcjobs_parsers>`。

source: Transport tasks
zh_cn: 传输任务

source: To arrive at the provenance graph shown above in :numref:`fig_calculation_jobs_provenance_arithmetic_add`, the engine performed quite some tasks. When a calculation job is launched, the engine will take it roughly through the following steps:
zh_cn: AiiDA内部引擎执行了一系列工作，以实现可验证性图 :numref:`fig_calculation_jobs_provenance_arithmetic_add` 。 。当一个算例任务启动时，AiiDA内部引擎执行下列步骤：

source: **Upload**: the calculation job implementation is used to transform the input nodes into the required input files, which are uploaded to a 'working' directory on the target machine
zh_cn: **上传** : 算例任务会从输入节点得到输入文件，再将输入文件上传到目标计算机器的工作目录中

source: **Submit**: to execute the calculation, a job is submitted to the scheduler of the computer on which the input `code` is configured.
zh_cn: **提交** : 提交一个作业到作业调度工具到配置文件中 `code` 所在的计算机。

source: **Update**: the engine will query the scheduler to check for the status of the calculation job
zh_cn: **更新**: 内部引擎会不断查询作业系统以返回算例任务的状态。

source: **Retrieve**: once the job has finished, the engine will retrieve the output files, specified by the plugin and store them in a node attached as an output node to the calculation
zh_cn: **获取**: 一旦作业结束，引擎会取回输出文件，依据插件中定义的方式将输出结果储存在可验证性图的节点中。

source: All of these tasks require the engine to interact with the computer, or machine, that will actually run the external code. Since the :py:class:`~aiida.orm.nodes.data.code.Code` that is used as an input for the calculation job, which is configured for a specific :py:class:`~aiida.orm.computers.Computer`, the engine knows exactly how to execute all these tasks. The ``CalcJob`` implementation itself then is completely independent of the machine the code will be run on. To run the calculation job on a different machine, all you have to do is change the ``code`` input to one that is configured for that machine. If the machine is *not* the localhost, the engine will need a way to connect to the remote machine in order to perform each of the four tasks listed above. The mechanism that allows the engine to connect to the remote machine is called a *transport* and therefore the tasks it performs using this transport are called *transport tasks*.
zh_cn: 以上的所有任务都需要AiiDA内部引擎与计算资源间的交互。因为将 :py:class:`~aiida.orm.nodes.data.code.Code` 配置为与特定计算资源:py:class:`~aiida.orm.computers.Computer`关联并作为算例任务的输入，引擎会知晓如何运行这些任务。 ``CalcJob`` 的实现是独立的，因此在内部代码中不依赖 `code` 和计算资源信息。因此要在另外的计算资源中运行这个算例任务，用户只需要改变对特定计算资源配置的 ``code`` 输入即可。之前提到，算例任务不但可以运行在AiiDA引擎运行的机器上，还能运行在远端的机器上。通过输入参数 ``code`` 就能指定要运行的机器，因为计算代码（code）中包含了运行代码的特定机器的信息。如果机器不是在本地，AiiDA引擎需要连接远端机器以执行上面四个任务。引擎连接远端计算资源的操作称作 *transport* (传输)，因此完成该操作的任务称作 *传输任务* 。

source: Exponential backoff mechanism
zh_cn: 反复退让机制

source: In the case of calculation jobs being executed on a remote machine, the engine will have to connect to the machine for each of the transport tasks. In connecting to the remote, a whole host of potential problems may occur that would cause the calculation job to fail. For example, the remote machine may be down and as a result unreachable, or the engine itself may lose its internet connection. However, these problems are often temporary. To prevent the calculation job from excepting and it being lost forever, an *exponential backoff mechanism* has been implemented. Whenever the engine performs a transport task but encounters an exception, instead of letting the calculation job fail, it will reschedule the same task to be executed again at a later time. The task will be automatically rescheduled until it finishes successfully, where the interval between tries increases exponentially. If after 5 consecutive tries, the task still fails, instead of rescheduling it, the engine will simply pause the calculation job. The output of ``verdi process list`` will give more information on why the task failed:
zh_cn: 当在远端机器执行算例的过程中，AiiDA引擎需要为每一个传输任务建立一条链接。当连接远端服务器时，所有服务器端的潜在问题都可能发生，这会导致算例任务失败。比如，远端计算资源可能宕机而导致结果无法获得，或者引擎所在的本地端可能无法连接网络。然而，这些问题都是不确定的。为了防止算例任务异常或一直无法连接，AiiDA使用了 *反复退让策略* 。当引擎执行了一个传输任务时遇到异常，算例任务不会直接失败，而是提交一个相同的任务后续重新执行。任务会自动重新加入作业系统直到其顺利结束。在连续5次尝试后，若任务还是失败，引擎会单纯的暂停算例任务而不是重新提交。``verdi process list`` 能够输出有关任务失败的更多信息：

source: When there are calculation jobs that have been paused because the transport tasks have failed multiple times, the user has the time to investigate the problem. If the problem is determined to be temporary and it has been resolved, one can use ``verdi process play`` to resume the paused processes. The engine will then automatically reschedule the task that failed last and the calculation job will continue where it left off.
zh_cn: 当算例任务因为传输任务失败后且反复重试后依旧无法连接而暂停后，用户可以查看问题。如果发现问题是临时发生的，且问题被解决后，用户可以重新使用 ``verdi process play`` 来恢复暂停的任务。AiiDA引擎会自动重新提交之前失败的任务，且暂停的算例任务会继续在停止的地方恢复执行。

source: This exponential backoff mechanism makes the engine very robust with respect to calculation jobs, reducing the loss of computational resources due to temporary problems to an absolute minimum.
zh_cn: 该反复退让机制是的AiiDA内部引擎对于算例任务的稳健性提高，将临时问题发生所导致的计算资源浪费减少到最小。

source: The parameters, such as the delays between retries and the maximum number of retries, are currently not configurable, but they might be in the future.
zh_cn: 当前有关该策略的设置参数如重试间隔延时和最大重试次数都不能够修改，但在未来可能会支持修改。

source: Parsers
zh_cn: 解析器

source: The previous section explained how the ``CalcJob`` class functions as an interface between AiiDA's engine and an external piece of code. The calculation job plugin will instruct the engine how the :ref:`transport tasks<concepts_calcjobs_transport_tasks>` should be accomplished. However, as mentioned before, those tasks stop after the output files have been retrieved, which the engine will attach as a :py:class:`~aiida.orm.nodes.data.folder.FolderData` node with the label ``'retrieved'`` to the calculation job node. As far as the calculation job goes that is all that is absolutely required. However, often one wants to parse those output files into some specific outputs that should be represented as individual nodes in the provenance graph. This can be accomplished by implementing the :py:class:`~aiida.parsers.parser.Parser` class and specifying it in the inputs of the calculation job. In that case, the engine will call the parser after the output files created by the job have been successfully retrieved. In the parser implementation, the retrieved files can then be parsed and converted into output nodes. For technical details on how to implement a parser for a calculation job and how to specify it in the inputs, please refer to the :ref:`detailed parser section<working_calcjobs_parsers>`,
zh_cn: 前面章节阐述了 ``CalcJob`` 类函数接口连接AiiDA引擎和外部运行代码。算例任务插件还会告知引擎 :ref:`传输任务<concepts_calcjobs_transport_tasks>` 该如何结束。如前所述，任务在输出文件获取后停止，这时引擎会在算例任务节点后增加标记为 ``retrieved`` 的 :py:class:`~aiida.orm.nodes.data.folder.FolderData` 节点。这样算例任务就顺利完成了。然而用户通常还会想要将输出文件解析为特定的输出并表示为可验证性图中的节点。这可以通过 :py:class:`~aiida.parsers.parser.Parser` 类来实现并在算例任务的输入中指定。这样，引擎就会在任务成功结束并创建输出文件后调用解析器。解析器通过以下方式实现，在获取文件后解析并转换成输出节点。有关解析器的实现细节以及如何在算例任务输入中指定解析器，请参考 :ref:`解析器详情章节<working_calcjobs_parsers>` 。

source: Anything that runs in AiiDA is an instance of the :py:class:`~aiida.engine.processes.process.Process` class. The ``Process`` class contains all the information and logic to tell, whoever is handling it, how to run it to completion. Typically the one responsible for running the processes is an instance of a :py:class:`~aiida.engine.runners.Runner`. This can be a local runner or one of the daemon runners in case of the daemon running the process.
zh_cn: 所有可以通过AiiDA运行的事件都是:py:class:`~aiida.engine.processes.process.Process` 类的实例。 ``Process`` 类包含了有关运行用户，运行方法，运行逻辑的所有信息。特别的，运行该例程的用户属于类 :py:class:`~aiida.engine.runners.Runner` 的实例。该运行者可以是本地用户，也可是守护进程的的持有者。

source: In addition to those run instructions, any ``Process`` that has been executed needs some sort of record in the database to store what happened during its execution. For example it needs to record what its exact inputs were, the log messages that were reported and what the final outputs were. For this purpose, every process will utilize an instance of a sub class of the :py:class:`~aiida.orm.nodes.process.ProcessNode` class. This ``ProcessNode`` class is a sub class of :py:class:`~aiida.orm.nodes.Node` and serves as the record of the process' execution in the database and by extension the provenance graph.
zh_cn: 除了以上相关的运行信息，所有被运行的 ``Process`` 还需要在数据库中储存运行时所发生的事件。 例如，它的真实输入是什么，运行时的日志信息是什么，或者最后的输出是什么等。为实现该目的，所有的例程都被设计成为 :py:class:`~aiida.orm.nodes.process.ProcessNode` 类的子类. ``ProcessNode`` 类是 :py:class:`~aiida.orm.nodes.Node` 类的子类，并用于在数据库中记录例程的运行时信息以及在可验证性图中记录额外信息。

source: It is very important to understand this division of labor. A ``Process`` describes how something should be run, and the ``ProcessNode`` serves as a mere record in the database of what actually happened during execution. A good thing to remember is that while it is running, we are dealing with the ``Process`` and when it is finished we interact with the ``ProcessNode``.
zh_cn: 其父类的分工是非常明确的。``Process`` 类描述了任务该如何运行，``ProcessNode`` 类则用于在数据库中记录当时间运行时真实发生的过程。也就是说当事件运行时用户面对``Process``类，而事件运行结束后使用``ProcessNode`` 进行交互。

source: Process types
zh_cn: 例程类别

source: Processes in AiiDA come in two flavors:
zh_cn: AiiDA中的例程主要有以下两类：

source: Calculation-like
zh_cn: 算例类型

source: Workflow-like
zh_cn: 工作流类型

source: The calculation-like processes have the capability to *create* data, whereas the workflow-like processes orchestrate other processes and have the ability to *return* data produced by calculations. Again, this is a distinction that plays a big role in AiiDA and is crucial to understand. For this reason, these different types of processes also get a different sub class of the ``ProcessNode`` class. The hierarchy of these node classes and the link types that are allowed between them and ``Data`` nodes, is explained in detail in the :ref:`provenance implementation<concepts_provenance_implementation>` documentation.
zh_cn: 算例类型的例程能够 *创建* 新的数据，而工作流类型的例程能够组合其他例程形成一个例程并 *返回* 由其中的算例例程创建的数据。这两者在AiiDA中扮演了重要的作用，因此有必要分清两者的区别。 因此这两个不同类型的例程是两种不同的 ``ProcessNode`` 的子类。这些节点的继承关系和它们与 ``Data`` 节点之间的连接类型将在章节 :ref:`可验证性图的实现<concepts_provenance_implementation>` 中详述。

source: Currently, there are four types of processes in ``aiida-core`` and the following table shows with which node class it is represented in the provenance graph and what the process is used for.
zh_cn: 当前， ``aiida-core`` 中有如下表中四类例程，表中还展示了不同的例程表示在可验证性图中的具体节点类型和例程的具体使用场景。

source: Process class
zh_cn: Process 类

source: Node class
zh_cn: Node 类

source: Used for
zh_cn: 使用场景

source: Calculations performed by external codes
zh_cn: 外部软件代码执行的算例

source: Workflows that run multiple calculations
zh_cn: 多个算例组成的工作流

source: Python functions decorated with the ``@calcfunction`` decorator
zh_cn: ``@calculation`` 装饰器装饰的python 函数

source: Python functions decorated with the ``@workfunction`` decorator
zh_cn: ``@workfunction`` 装饰器装饰的python 函数
